¡Hemos creado una clase de entidad!
Pero... eso es todo.
La tabla correspondiente aún no
existe en nuestra base de datos.
Pensemos.
En teoría, Doctrine conoce nuestra entidad,
todas sus propiedades y
sus atributos ORM\Column.
Entonces... ¿no debería Doctrine ser capaz de
crear esa tabla por nosotros automáticamente?
Sí, puede hacerlo.
Cuando instalamos Doctrine antes, venía con
una biblioteca de migraciones que es increíble.
¡Compruébalo!
Cada vez que hagas un cambio en la estructura de tu
base de datos, como añadir una nueva clase de entidad,
o incluso añadir una nueva propiedad a una
entidad existente, debes ir a tu terminal
y ejecutar symfony console make:migration En
este caso, estoy ejecutando symfony console
porque esto va a hablar
con nuestra base de datos.
Ejecuta eso y...
¡perfecto! Se ha creado un nuevo
archivo en el directorio migrations/
con una marca de tiempo para la fecha de hoy.
¡Vamos a comprobarlo!
Busca migrations/ y abre el nuevo archivo.
Éste contiene una clase con
los métodos up() y down()...
aunque nunca ejecuto las migraciones en sentido
"descendente", así que nos centraremos sólo en up().
Y... ¡esto es genial!
El comando de migraciones vio nuestra entidad
VinylMix, se dio cuenta de que faltaba su tabla
en la base de datos y generó
el SQL necesario en Postgres
para crearla, incluyendo todas las columnas.
Ha sido muy fácil.
Vale... entonces, ¿cómo
ejecutamos esta migración?
De vuelta a tu terminal, ejecuta: symfony
console doctrine:migrations:migrate Di y
para confirmar y...
¡guapísimo!
Nos dice que es Migrating
up to esa versión concreta.
Parece...
¡que ha funcionado!
Para asegurarte, puedes probar
con otro comando bin/console:
symfony console doctrine:query:sql
con SELECT * FROM vinyl_mix.
Cuando probamos eso...
¡Ups! Perdona mi error tipográfico...
no hay nada que ver aquí.
Inténtalo de nuevo y...
¡perfecto! ¡No hay ningún error!
Sólo dice que The query
yielded an empty result set.
Si esa tabla no existiera, como
vinyl_foo, Doctrine nos habría gritado.
Así pues, ¡la migración sí se ejecutó!
Este hermoso sistema
merece alguna explicación.
Ejecuta de nuevo symfony console
doctrine:migrations:migrate.
¡Compruébalo!
¡Es lo suficientemente inteligente como para
evitar ejecutar esa migración por segunda vez!
Sabe que ya lo hizo.
Pero... ¿cómo?
Prueba a ejecutar otro comando: symfony console
doctrine:migrations:status Esto da alguna
información general sobre
el sistema de migración.
La parte más importante está en Storage donde
dice Table Name y doctrine_migration_versions. El
asunto es el siguiente: la primera vez que ejecutamos
la migración, Doctrine creó esta tabla especial,
que almacena literalmente una lista de todas
las clases de migración que se han ejecutado.
Entonces, cada vez que ejecutamos
doctrine:migrations:migrate,
busca en nuestro directorio migrations/, encuentra
todas las clases, comprueba en la base de datos
cuáles no se han ejecutado
ya, y sólo llama a esas.
Una vez terminadas las nuevas migraciones, las añade
como filas a la tabla doctrine_migration_versions.
Puedes visualizar esta tabla ejecutando:
symfony console doctrine:migrations:list Ve nuestra
única migración y sabe que ya la ha ejecutado.
¡Incluso tiene la fecha!
Esto es genial...
pero vamos a ir más allá.
A continuación, añadamos una nueva propiedad a nuestra entidad
y generemos una segunda migración para añadir la columna